---
layout: post
title: HDUMUTC2020-03 LAYOUT
subtitle: 
date: 2020-07-29 18:45:00
author: fpdqwq
header-img: /img/home.png
mathjax: true
catalog: true
tags: 训练
public: true
---

## Intro
学业稍微有点重，趁着假期和几个朋友打打比赛复健一下。  
不是很在状态，所以难题这里基本上都不会有，基本上都是签到题。  
http://acm.hdu.edu.cn/contests/contest_show.php?cid=881

## 题目
### 1004 Tokitsukaze and Multiple
##### 题意
给定一个数列 $A_n$，你可以把相邻的数任意合并成它们的和，要使得若干次操作后数列中出现尽量多 $p$ 的倍数。
##### 题解
贪心。  
等价于选出尽量多不交的区间，使得和是 $p$ 的倍数。  
经过前缀和处理后等价于 mod $p$ 相等的两个数匹配。  
从左到右贪心即可。

### 1005 Little W and Contest
##### 题意
n 个人，每个人是 fpd 或者 oscar。  
每个人对应一个点，每次操作会在某两个点之间连边。图初始为空。  

一个 ACM 队定义如下：
1. 由 3 个人组成；    
2. 不能有超过 1 个 fpd，否则 oscar 们带不动；
3. 队员对应的点两两不在同一个连通块中。

求每次操作完，在 n 个人中选出一个 ACM 队的方案数。
##### 题解
维护信息的并查集。  
不知道这个题谁出的，就繁琐，一大堆无聊分类讨论
##### 备注
感谢队友排雷

### 1006 X Number
懒 癌 得 治 

### 1007 Tokitsukaze and Rescue
给一个 n 个点的完全图，边权在同一个值域内随机。  
现在删去 k 条边，求删完之后最短路的最大可能值。  
$ 3 \leq n \leq 50, 1 \leq k \leq \min(n - 2, 5), T \leq 100 $
##### 题解
边权随机，最短路包含边数就那么点，枚举删一条变成子问题。暴力搜搜搜！  
复杂度 $ O(n^2) + e^{k\epsilon} $，其中 $\epsilon$ 为最短路边数自然对数的期望。
##### 备注
写个 n^2 Dijkstra 把 j 写成 i 卡了 10 分钟丢了两发罚时

### 1008 Triangle Collision
给一个球在正三角形边框里，可视为质点，有个初速度。球和边框发生完全弹性碰撞。保证球不会到达正三角形的任意一个角。

##### 题解
事实上不用算碰撞反射角度，这样比较麻烦  
正三角形在平面空间可以密铺的。“反射”过去就行。
二分答案，看对应时间内和多少条边界相交即可。

### 1009 Parentheses Matching
给一个带通配符的括号序列。通配符可以换成左括号，右括号，或空字符。  
你需要把所有通配符换成字符，换完之后要是一个合法的括号序列，字符最少。  
相同字符的情况下字典序最小。无结果输出"No solution!"。  
$\sum n \leq 5 \times 10^6$

##### 题解
贪心。  
括号序列合法的充分必要条件是：对任意一个前缀，其左括号数不少于右括号数；且对于任意一个后缀，其右括号数不少于左括号数。  
依据这个条件设计算法。对于字典序的要求，我们把左括号的位置尽量提前。遇到一个通配符，将其入队；遇到一个不满足要求的前缀，从队首取出一个空位放上左括号。右括号的位置则尽量靠后。

## 施工中
待补题列表：  
http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=6793  
http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=6796  
http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=6800  